..30-

pag. 332 decem illa talenta, quae Pericles 1111111111-
gabat, ita ad comparationem vocavit, ut Anytum Periclis
nomine hanc legem tulisse putaret. At enim illi similia
exempla exilio tempore affere non potuerunt. Num autem
Holmius iure dixerit debuisse Herodotum corona honorari,
non auro, equidem perlustratis dissertationibus Schuberti
’ de proxenia Attica (1881) et Dittmari de coronis (1891)
(Lpz. Stud. XIII) dubitare ausim.

Rursus Majchrowiezius in programmate de Plu·

’ 1111111 illo libello (1881) putat nihil impedire, quominus.

hanc narrationem falsam esse statuamus. Velle autem
eam nihil aliud nisi Atheniensium laudes in libris Hero·
doteis explicare. Sed psephismatis auctoritatem iusto mi·
noris iecit. , ,

De variis virorum doctorum conaminibus satis 11111111
quid vero Plutarchus ipse de hoc Herodoti honore iudi·

cavit? Rectene eius verba Rankius Weltgeschiohte La ' p

(1881) pag. 40 n. intellexit vocabulum ‚deodotd“ calum·
niam interpretans, ita quidem, ut Plutarcho ipsi calumnia·
tores esse viderentur, qui crederent Herodotum pecuniam
ab Atheniensibus adulando sibi petivisse? Sed confer
Plut. Them. 4, 3 διαβολὴν καθ’ἓαυτοῦ παρέσχεν . . . et
paulo post εἰμὲν δὴ τὴν ἀκρίβειαν καὶ τὸ καθαρὸν 1111111111·

τεύματος ἔβλαψεν ἢ μὴ ταῦτα πράξας ἔστω φιλοσοφώτερον 1

ἐπισκοπεῖν. ·
Plutarchus igitur neutri parti neque calumniatorum
Herodoti neque defensorum se adiunxit, cum inscitiam
rerum Atticarum narrat non congruere cum crimine adu·
lationis 'et venalis ingenii neque tamen a se impetrare
potest, quin Diyllum non spernendum auctorem fuisse ad·
notet. Vox autem διαβολή 111 calumniam, sed crimen
invidiosum significat.

Itaque facere non possum, quin Wachsmuthii coniec-
turam (Einleitung pag. 112) amplexus 'donum illud aliquo
modo cum colonia Thurios deducta cohaerere statuam. ἦ

 

